Today, we have to know something about the connection
Dziś musimy dowiedzieć się o połączeniu
of Sahaja Yoga with this Mother Earth.
Sahaja Yogi z Matką Ziemią.
It is very important,
Bardzo ważne jest to,
that we must understand the value of the Mother Earth.
że musimy zrozumieć wartość Matki Ziemi.
She has been very kind to all of you,
Ona była bardzo dobra dla was wszystkich,
She has been sucking your vibrations.
wchłaniała wasze wibracje.
She has been, otherwise also,
Poza tym dała wam także
She has given you everything that you see around.
wszystko to, co widzicie wokół.
So today, we have to understand the connection,
Dlatego dzisiaj musimy zrozumieć związek
and the symbolic expression of the Mother Earth within ourselves.
i symboliczne wyrażenie Matki Ziemi w nas samych.
I have told you before also that
Wcześniej mówiłam wam o tym,
Kundalini, which is in three and a half coils
że Kundalini, która jest zwinięta w trzy i pół zwoju,
is placed within a triangular bone.
umiejscowiona jest w trójkątnej kości.
Now this abode of the Kundalini is called as Mooladhara,
Ta siedziba Kundalini nazywa się 'Mooladhar'
and is represented in the universe as this Mother Earth.
i jest reprezentowana we Wszechświecie przez Matkę Ziemię.
Or in the puja, it is represented as the Kumbha.
A na pujy jest prezentowana jako Kumbha.
I don’t know if you have made the Kumbha or not? Have you?
Nie wiem, czy przygotowaliście Kumbhę, czy nie? Przygotowaliście?
Yes. The Kumbha is it here.
Tak. Kumbha jest tutaj.
So far, in the movement of our consciousness,
Jak dotąd, w rozwoju naszej świadomości
we have been trying to understand the God Almighty
staraliśmy się zrozumieć Boga Wszechmogącego
and all other five elements that we call as important.
i wszystkie pozostałe pięć elementów, które nazywamy ważnymi.
towards the understanding of
w kierunku zrozumienia
all the other four elements but the Mother Earth.
wszystkich pozostałych czterech elementów oprócz Matki Ziemi.
That had to be such, because unless and until
l tak właśnie powinno było być.
the understanding of all these four other elements
Dopóki zrozumienie wszystkich tych czterech innych elementów
are brought to a certain degree,
nie osiągnie określonego poziomu,
the Mother Earth cannot express itself.
Matka Ziemia nie może się przejawić.
Like if all your chakras, four chakras, are caught up,
Jeśli na przykład, zablokowane są w was cztery czakry,
you cannot raise the Kundalini,
nie możecie podnieść Kundalini,
you cannot give Self-Realization.
nie możecie dać Samorealizacji.
You cannot have a mass evolutionary process done.
Nie możecie uczestniczyć w masowym procesie ewolucji.
That’s why we had yagyas,
Dlatego istniały 'yagye',
all other methods of exciting the four elements.
wszelkie inne sposoby pobudzania czterech elementów.
They worshipped the water
Oni czcili wodę
and they worshipped air, the sky, the firmament, the light.
i czcili powietrze, niebo, sklepienie niebieskie, światło.
And that’s how they came up to the time of Christ
l tak doszli do epoki Chrystusa,
where light was worshipped.
kiedy oddawali cześć światłu.
But today when we are in this modern Sahaja Yoga,
Ale dzisiaj, kiedy jesteśmy w tej współczesnej Sahaja Yodze,
we are actually at the level of the Mother Earth,
faktycznie jesteśmy na poziomie Matki Ziemi,
because this is the age of the Aquarius.
ponieważ to jest era Wodnika.
And Aquarius is the same as the Kumbha—
A Wodnik to jest to samo co Kumbha -
is the Mother Earth.
czyli Matka Ziemia.
So we are at the level of the Mother Earth.
Więc jesteśmy na poziomie Matki Ziemi.
You can also see in the consciousness of human beings;
Możecie to także zobaczyć w świadomości istot ludzkich;
I’m saying not only men, but women also and men.
mówię nie tylko o mężczyznach, ale także o kobietach i mężczyznach.
The consciousness is moving more towards
Świadomość zmierza bardziej w kierunku
the feminine expression of life.
kobiecego przejawu życia.
But as stupid as human beings are,
Ale tak głupi jak są ludzie,
the feminists also have been very stupid,
bardzo głupie były też feministki,
that they are fighting on the level of rationality,
bo walczą na poziomie racjonalności,
of economics, of politics—all useless things.
ekonomii, polityki - wszystkiego, co bezużyteczne.
Equality on all these things if they are to be sought,
Jeżeli dążycie do osiągnięcia równości w tych dziedzinach,
you become men, you just become like men.
stajecie się mężczyznami, po prostu stajecie się jak mężczyźni.
If you are argumentative, if you are rational,
Jeśli jesteście kłótliwe, jeśli jesteście racjonalne,
if you talk like man, it’s a masculine development.
jeśli mówicie jak mężczyzna, jest to męski rozwój.
But the Mothers development, the feminine development,
Ale rozwojem Matki, rozwojem kobiecości,
is not equality in the way the men have been stupid.
nie jest równość w odniesieniu do sposobu, w jaki mężczyźni byli głupi.
No use competing with men in their stupidity,
Nie ma sensu konkurować z mężczyznami w ich głupocie,
the amount of stupidity has been created already for us
dostateczna ilość głupoty została już dla nas stworzona.
The whole world is today, is expressing that nonsense
Cały dzisiejszy świat, wyraża ten ich bezsens,
that they have—the competition, the aggression, the oppression.
czyli konkurencję, agresję, ucisk.
So the other side of the woman, which was called as the
Więc druga strona, kobieca, którą nazwano zdominowaną,
dominated one, the dark side, the oppressed and all that
ciemną stroną, uciskaną itp.,
has to express itself in a different way.
musi wyrazić się w inny sposób.
The whole mode, the style, has to change.
Cały sposób, styl muszą zmienić.
See now, in Christianity one should understand;
Należałoby zrozumieć, dlaczego w chrześcijaństwie,
why Christianity, even Judaism, any religion,
nawet w judaizmie, w jakiejkolwiek religii,
even Hinduism and all that
nawet hinduizmie i w innych,
but its more in Christianity, surprisingly
ale co zaskakujące, bardziej w chrześcijaństwie,
they just had no place for Mary.
po prostu zabrakło miejsca dla Maryi.
And Muslims even crowned it by completely canceling Fatima.
A muzułmanie nawet zwieńczyli to, całkowicie ignorując Fatimę.
And on top of that,
A na dodatek,
you will see that among Christians, I think that ordination,
zobaczycie, że wśród chrześcijan, święcenia
or what you call that, is not given to the lady to women,
lub jak to nazywacie, nie są dawane paniom, kobietom,
while Christ was not born of a man.
chociaż Chrystus nie narodził się z mężczyzny.
But that does not in any way mean that you compete men
Ale to w żaden sposób nie oznacza, że ​​konkurujecie z mężczyznami
in their foolish enterprises by which they have practically
w ich głupich przedsięwzięciach, którymi praktycznie
brought this world to such a ruinous state.
doprowadzili ten świat do ruiny.
So today we have to understand that it is the time for
Więc dzisiaj musimy zrozumieć, że nadszedł czas
the motherly qualities to develop. Even a man,
na rozwijanie matczynych cech. Nawet mężczyzna, kiedy tylko
when he becomes motherly only, becomes a great man.
przejawi matczyne cechy, stanie się wspaniałym człowiekiem.
Like Christ, when he had compassion, he was called as a saint.
Podobnie jak Chrystus - kiedy przejawił współczucie, nazwano Go świętym.
So the quality of a woman as a Mother—
A więc jakość kobiety jako Matki
Goddess is always as a Mother—
- Bogini zawsze spełnia rolę Matki -
and She is the power most important to ignite Sahaja Yoga.
jest siłą, odgrywającą najważniejszą rolę w zainicjowaniu Sahaja Yogi.
Now how She ignites, I’ll tell you.
Powiem wam, jak Ona inicjuje.
I’ll give an analogy, but analogy should not be carried too far—
Podam analogię, ale w analogii nie należy przesadzać.
as wise Sahaja Yogis you should not carry it too far.
Jako mądrzy Sahaja yogini, nie powinniście przesadzać.
Say there is a zero, it has no meaning.
Powiedzmy, że jest zero, ono nie ma znaczenia.
In the same way God Almighty has no meaning,
W ten sam sposób Bóg Wszechmogący nie ma znaczenia,
till you put some sort of one or two before it.
dopóki nie umieścicie przed nim [przed zerem], [cyfry] jeden lub dwa.
It’s a zero. It has an existence
To jest zero. To istnieje,
but it has no capacity or a power to express itself.
ale nie ma zdolności ani siły, by wyrazić siebie.
So it’s a zero.
Więc to jest zero.
Like that we should say the masculine growth is a zero.
W ten sposób powinniśmy powiedzieć, że męski wzrost wynosi zero.
Another analogy I will give you to understand it.
Podam wam inną analogię, aby to zrozumieć.
That if you see
Jeśli widzicie linie wysokiego napięcia, przechodzące nad waszymi głowami,
they are absolutely harmless, there’s no trouble.
one są całkowicie nieszkodliwe, nie ma problemu.
In Delhi there was a suggestion that there is a very big plot of
W Delhi mieliśmy możliwość nabycia dużego kawałka ziemi,
available where there are high power wires are going
nad którym przechodziły linie wysokiego napięcia.
and we can have it for free. I asked "What is the problem?"
Mogliśmy go mieć za darmo. Zapytałam: "W czym problem?"
They said only, if earth gets connected with that
Powiedzieli, że mogą sprawiać problemy tylko w przypadku, kiedy będą miały kontakt z Ziemią.
So till these-this high power thing, whatever it is—
Więc dopóki ta rzecz o dużej mocy - cokolwiek to jest -
is not connected with the earth, it has no meaning at all.
nie jest połączona z ziemią, to nie ma w ogóle żadnego znaczenia.
But earth is very different from this dynamic power
Ale Ziemia bardzo różni się od tej dynamicznej mocy,
that is flowing through those wires, which are zero,
która przepływa przez te przewody, które są równe zeru,
which mean nothing.
które nic nie znaczą.
In the same way, in a woman,
Można ją porównać z macicą kobiety, która jest Kundalini.
Now what is a womb? Now, if that is the Kundalini,
Czym jest macica? Jeśli jest ona Kundalini,
that expresses the Kundalini in the gross;
która wyraża Kundalini w postaci fizycznej;
that means the Mother Earth is also like the womb.
to znaczy, że Matka Ziemia jest również jak macica.
Now what does a womb do?
Jaką więc rolę spełnia macica?
It receives the sperm,
Przyjmuje spermę,
which is just a frivolous act of man
co jest po prostu frywolnym aktem mężczyzny
or you can say just an aggression,
lub można powiedzieć, po prostu agresją,
and she then nourishes -
a następnie ona odżywia -
looks after it, corrects it
opiekuje się nią, koryguje ją
and allows it to grow, not in an aggressive way
i pozwala rosnąć, przejawiając nie agresję,
but in a very compassionate and a sensible way,
lecz wielkie współczucie i mądrość,
till it is expelled out of the womb when it is grown up.
do czasu aż dorośnie i zostanie wydalony poza macicę.
So the idea of womb is that the expression has to be
Więc idea macicy jest taka, że ​​ekspresja musi zaistnieć
in such a manner that it does not dominate.
w taki sposób, żeby nie dominować.
It does not dominate the embryo.
Ona nie dominuje nad embrionem.
If it dominates, how can it grow?
Gdyby dominowała, jak on mógłby się rozwijać?
So it nourishes it and makes it grow.
Więc odżywia go i sprawia, że ​​rośnie.
This is what today’s Sahaja Yoga is.
Tym jest dzisiejsza Sahaja Yoga.
That now the Mother Earth is the one,
Teraz Matka Ziemia jest jedyną,
who is symbolized within you as the Mooladhara,
która jest w was symbolizowana jako 'Mooladhar',
as symbolized as the AdiShakti here-
symbolizowana jako Adi Shakti, siedząca tutaj
is sitting down before you to nourish you,
przed wami, by was odżywiać,
to make you grow into new personalities—
abyście wyrośli na nowe osobowości -
into mature personalities.
dojrzałe osobowości.
This concept we must understand.
Musimy zrozumieć tę koncepcję.
So the women of the West must understand
Więc kobiety Zachodu muszą zrozumieć,
that the nonsensical ideas they have taken from men
że bezsensowne idee, które przejęły od mężczyzn
must be completely discarded. They have to become women first.
należy całkowicie odrzucić. Najpierw muszą stać się kobietami.
Those women who just are talking like men,
Te kobiety, które po prostu mówią jak mężczyźni,
can never help in Sahaja Yoga.
nigdy nie pomogą Sahaja Yodze.
They have to be like this Mother Earth who allows you
Muszą być jak ta Matka Ziemia, która wam pozwala
to do what you like with Her.
robić z Nią co chcecie.
I mean you human beings have been so stupid
Mam na myśli, że wy ludzie, byliście tacy głupi
to exploit Her to the maximum,
eksploatując Ją do maksimum.
not onlyt hat but also She
Nie tylko to, ale Ona także
bears lot of nonsense upon Herself.
znosi wiele absurdów.
But then a time reaches where She becomes explosive,
Ale potem nadchodzi czas, kiedy Ona staje się wybuchowa,
then She starts consuming people inside Herself.
potem ​​zaczyna pochłaniać ludzi.
And when She is consuming people
A gdy pochłania ludzi,
then you see the earthquakes and droughts and this and that,
wtedy macie trzęsienia ziemi, susze, to i tamto.
all these things start coming in and people get engulfed
Wszystkie te zjawiska zaczynają się pojawiać
which they blame Mother Earth for that.
za co obwiniają Matkę Ziemię.
The problems that human beings have created
Od problemów, które stworzyli ludzie
out of aggressive nature—even aggression towards the Mother Earth,
z powodu agresywnego charakteru - a nawet agresji wobec Matki Ziemi,
they have to pay dividend for that. And they are paying.
muszą oni zapłacić dywidendę. I płacą.
Now, to stop this kind of a movement of aggressiveness
Teraz, aby położyć kres tej agresji,
which brings all kinds of disturbances,
niosącej ze sobą wszelkie możliwe zniszczenia,
one has to recede back and should develop
należy się cofnąć i rozwinąć w sobie
the sense of totality, of compassion.
poczucie całości, współczucia.
Unless and until, you understand totality,
Do czasu, aż zrozumiecie całość,
the total, the complete, the whole—
całość, kompletność jako całość -
that’s the womb that’s your Mother.
to jest macica, to jest wasza Matka.
As long as you try to be individualistic
Tak długo, jak staracie się być indywidualistą,
you cannot be a good Sahaja Yogi.
nie możecie być dobrym Sahaja yoginem.
You have to become one with the whole.
Musicie stać się jednym z całością.
Now we have to face ourselves for that, very important it is.
Teraz musimy sami się z tym zmierzyć, jest to bardzo ważne.
Specially in the west, I would say we have to face ourselves
Szczególnie na Zachodzie musimy bardzo wyraźnie
very clearly—what are we up to?
zobaczyć, na jakim poziomie jesteśmy.
That’s a very important thing.
To bardzo ważne.
First of all let us see where is our attention.
Przede wszystkim zobaczmy, gdzie jest nasza uwaga.
Ask a question. We are Sahaja Yogis and Sahaja Yogis
Zadajmy pytanie. Jesteśmy Sahaja yoginami i to Sahaja yoginami
within our fold
wśród swoich,
and I am sometimes surprised that even now,
a czasami dziwię się, że nawet teraz
the attention can be very funny.
uwaga może być bardzo niewłaściwa.
Like, simple thing, like we can have attention
Prosta rzecz, na przykład możemy mieć uwagę
on material things:
na sprawach materialnych:
"this is mine-this is yours;
"To jest moje - to jest twoje;
that I should have my privacy." Then you are gone into
powinienem mieć swoją prywatność". Wtedy wchodzicie
the another realm of aggressiveness.
w kolejną sferę agresywności.
If you try to have your own privacy,
Jeśli próbujecie mieć swoją własną prywatność,
then you are depriving others of their privacy.
to pozbawiacie innych ich prywatności.
It was all right when you were not Sahaja Yogis,
To było w porządku, kiedy nie byliście Sahaja yoginami,
to have your privacy, because you had to grow
mieć swoją prywatność, ponieważ musieliście się rozwijać
in your privacy at that time. But after Sahaja Yoga
w swojej prywatności, w tamtym czasie. Ale po przyjściu do Sahaja Yogi
you have to become one with everyone else—
musicie stać się jednością ze wszystkimi -
that is very important. Before Sahaja Yoga
to jest bardzo ważne. Przed Sahaja Yogą
you were different and after Sahaja Yoga you are different.
byliście inni i po Sahaja Yodze jesteście inni.
The whole concept must change after Sahaja Yoga.
Po Sahaja Yodze cała koncepcja musi się zmienić.
That now you have become one with the whole
Bo teraz staliście się częścią całości,
and to feel that you are one with the whole,
aby poczuć, że jesteście jednym z całością,
you should try to give up all your individualistic attitudes.
powinniście spróbować porzucić wszystkie swoje indywidualistyczne zachowania.
That’s very common now to hear "Yes, I like this, I like that."
Bardzo często słyszy się teraz: "Tak, podoba mi się to, podoba mi się tamto".
It’s very common: "I like it." Very common.
To bardzo powszechne - "podoba mi się". Bardzo powszechne.
But doesn’t behove a Sahaja Yogi to say such a thing.
Ale Sahaja yoginowi nie przystoi mówić czegoś takiego.
You see, how can I say that I like some thing?
Jak mogłabym mówić, że coś mi się podoba?
Think of a mother who has to bear the child,
Pomyślcie o matce, która musi nosić [w swym łonie] dziecko,
has to give birth to a child, has to look after the child,
musi urodzić dziecko, opiekować się dzieckiem,
the needs of the child, protect the child,
zaspokajać potrzeby dziecka, chronić dziecko,
train the child. How can she say:
szkolić dziecko. Jak ona może powiedzieć -
"I like this" and "I like that"! Where is the time?
"lubię to" czy "lubię tamto". Gdzie jest na to czas,
To think what you like and what you don’t like,
aby myśleć, co lubicie, a czego nie?
"I like this food, I like that food". Where is the time?
"Lubię to jedzenie, lubię tamto jedzenie". Skąd brać na to czas?
Where is the energy left for that? Where is the attention?
Skąd brać na to energię? Gdzie jest uwaga?
The attention is on the upbringing of the child.
Uwaga skupiona jest na wychowaniu dziecka.
Now in the same way a Sahaja Yogi must know that
W ten sam sposób Sahaja yogin musi wiedzieć,
the child within him is born—
że rodzi się w nim dziecko - Duch.
Spirit is the child
Duch jest dzieckiem,
which has been born within him,
które narodziło się w nim [w Sahaja yoginie],
now he has to nourish, through the Kundalini.
a teraz musi je odżywiać przy pomocy Kundalini.
He has to water it, he has to look after it.
Musi je poić, musi o nie dbać.
It has to make it grow. Now where is the time
Musi sprawić, że będzie rosnąć. Więc, gdzie jest czas
for other nonsensical things? You have a child in hand.
na inne bezsensowne rzeczy? Macie na ręku dziecko.
You are all mothers looking after your child—that’s your Spirit.
Wszyscy jesteście matkami opiekującymi się swoim dzieckiem - którym jest wasz Duch.
So where do you have time for all these things?
Więc skąd brać czas na te wszystkie rzeczy?
What attention should be:
Na co należy zwrócić uwagę:
"What can I do to make this child happy,
"Co mogę zrobić, aby uszczęśliwić to dziecko,
to make this child grow, to make this child
żeby to dziecko rosło, żeby to dziecko
completely manifest my self."
całkowicie się we mnie zamanifestowało".
The mother replaces herself
Matka wraca na miejsce,
as soon as the child becomes a mature child.
gdy tylko dziecko stanie się dorosłe.
So now in you, the Motherhood
Więc teraz w was, to macierzyństwo
must take over than the Fatherhood.
musi przejąć kontrolę a nie Ojcostwo.
Motherhood towards yourself. The attitude should be
Macierzyństwo wobec siebie. Zachowanie powinno być takie,
like a Mother towards the child.
jak Matki wobec dziecka.
How her attention is towards the child?
W jaki sposób jej uwaga skierowana jest na dziecko?
You can see in every day-to-day life how we behave.
W codziennym życiu możecie zobaczyć, jak się zachowujemy.
I have seen people very much interested even now, in food.
Nawet teraz widziałam ludzi bardzo zainteresowanych jedzeniem.
I mean, where is the time? Where is the attention?
Gdzie jest czas? Gdzie jest uwaga?
How can you be so much worried about your food?
Jak możecie tak bardzo martwić się o swoje jedzenie?
Worried about your sleep. Worried about your health;
Martwić się o swój nocleg, martwić się o swoje zdrowie;
worried about this-that? I mean, here you are to worry about your child
martwić się o to czy tamto? Tutaj macie martwić się o swoje dziecko,
which you have got now within.
które teraz macie w sobie.
And that’s why the child is neglected and sometimes you find
I dlatego dziecko jest zaniedbane, i czasami okazuje się,
the child becomes sick or sometimes goes into a coma
że dziecko choruje lub czasami zapada w śpiączkę,
or may die away also.
albo nawet może umrzeć.
So the situation is very different now for Sahaja Yogis:
Tak więc sytuacja jest teraz zupełnie inna dla Sahaja yoginów:
"how to treat themselves?"
"Jak siebie leczyć?" Jak traktować tych, którzy nadal
Those who are running after still food
uganiają się za jedzeniem i wszystkimi tymi bezsensownymi rzeczami.
all their attention is on food all the time.
których uwaga przez cały czas skupiona jest na jedzeniu.
How dedication can come in a person
Jak oddanie może pojawić się w człowieku,
who is so much dedicated to food habits?
który tak bardzo jest oddany nawykom żywieniowym?
Like, we have seen,
Tak jak widzieliśmy,
you might have also seen—some of you—Ajanta caves were built.
być może widzieliście - niektórzy z was -  jaskinie Ajanta.
In ten generations they built Ajanta caves,
Jaskinie Ajanta budowano przez dziesięć pokoleń.
ten generations! And
przez dziesięć pokoleń!
they built it in a place where there was not even water available—
Oni zbudowali je w miejscu, gdzie na początku nie było nawet wody.
And day in and day out thousands of people,
I dzień po dniu, tysiące ludzi,
without getting any payment, without getting anything, built it.
bez żadnej zapłaty, niczego nie dostając, wybudowało je.
No food—no question!
Bez jedzenia - niewątpliwie!
They used to eat some fruits somewhere here, there,
Jadali jakieś owoce gdzieś tam,
but their dedication gave them power to do it.
ale ich poświęcenie dało im moc, aby to zrobić.
But this dedication can only be developed
Ale to poświęcenie można rozwinąć tylko wtedy,
if you realize that you have to Mother your child.
gdy zdacie sobie sprawę z tego, że musicie być Matką dla swojego dziecka.
Now if the mother is ugly, the child will be ugly too.
Teraz, jeśli matka jest brzydka, dziecko też będzie brzydkie.
Because it is the mother who is expressed in the child.
Ponieważ to matka wyraża się w dziecku.
She doesn’t dominate the child all right,
Ona nie dominuje dziecka,
but she definitely can corrupt the image of the child.
ale z pewnością może zepsuć wizerunek dziecka.
And that’s what exactly happens when we, the Sahaja Yogis,
I tak właśnie się dzieje, gdy my, Sahaja yogini,
are not bothered as to look after our Spirit
nie troszczymy się o opiekę nad naszym Duchem
and our spiritual growth. Even now, you will be surprised,
i nasz duchowy wzrost. Nawet teraz, będziecie zaskoczeni tym,
fifty percent people write letters to Me:
że 50% ludzi pisze do Mnie listy:
"Mother I am still possessed,
"Matko, nadal jestem opętany,
I have worked with lemons and chilies,
pracowałem cytrynami i chilli,
I am coming to you for this and that."
przychodzę do Ciebie po to i tamto".
It is a very low-grade business. I think even after so many years
To postawa bardzo niskiego sortu. Myślę, że nawet po tylu latach,
if you are possessed, then I think you should beat yourself
jeśli jesteście opętani, powinniście siebie szubitować
every day hundred and eight times.
codziennie sto osiem razy.
It’s a very low grade behavior, I personally think,
Osobiście uważam, iż jest to bardzo mierne zachowanie,
that after your Mother has worked so hard with you;
po tym, jak wasza Matka tak ciężko z wami pracowała;
you are still just the same, coming back with the
nadal jesteście tacy sami, powracając
horrible idea of bringing
z okropnym pomysłem przynoszenia
all kinds of problems to your Mother.
wszelkiego rodzaju problemów waszej Matce.
That means you have not looking after your child.
Oznacza to, że nie opiekowaliście się swoim dzieckiem.
Now in Sahaja Yoga it’s not a child
Teraz w Sahaja Yodze, to nie jest dziecko,
which is an individual child you have to look after.
które jest indywidualnym dzieckiem, którym musicie się opiekować.
especially by the intellectuals.
zwłaszcza intelektualiści.
They think it is their own child which should be all right,
Oni myślą, że to jest ich własne dziecko, które powinno być w porządku,
doesn’t matter about others’ children. Or, doesn’t matter
nie obchodzą ich inne dzieci. Albo nie ma [dla nich] znaczenia,
if you have connection with others or not. It’s very common.
czy macie połączenie z innymi czy nie. To bardzo powszechne.
Because, in the rationality gives them that sense,
Bo to racjonalność daje im taki punkt widzenia:
"Oh my spirits are all right, my vibrations are all right,
"Och, mój Duch jest w porządku, moje wibracje są w porządku,
so it is all right if I do not go to puja
więc jest w porządku, jeśli nie pójdę na puję,
or if I do not go to any collective thing
lub jeśli nie idę na jakąś kolektywną akcję,
or if I do not support in any collective work
lub jeśli nie wspieram jakiejś pracy kolektywnej,
or if I do not take any responsibility of Sahaja Yoga.
albo jeśli nie przyjmuję odpowiedzialności za Sahaja Yogę.
Because once you become collective you take responsibilities.
Ponieważ, kiedy stajecie się kolektywni, bierzecie na siebie odpowiedzialność.
So you are over satisfied with yourself that is good,
Więc jesteście z siebie zadowoleni: "To dobrze,
that I need not take up any responsibility.
że nie muszę brać na siebie żadnej odpowiedzialności".
All the Sahaja Yogis are bad, or some of them are bad.
"Wszyscy Sahaja yogini są źli, albo niektórzy z nich są źli.
I have nothing to do with them and this is that and that and that.
Nie mam z nimi nic wspólnego" i to jest tak, tak i tak.
But in Sahaja Yoga as it is, the Motherhood is universal.
Ale w Sahaja Yodze macierzyństwo jest uniwersalne.
Because if you are the nose, say then somebody is the eye;
Bo powiedzmy, że jesteś nosem, to ktoś jest okiem;
if you are the ears, somebody is the lips.
jeśli jesteś uszami, ktoś jest ustami.
So, it is essential for you to understand
Dlatego ważne jest, abyście zrozumieli,
that anybody who is a Sahaja Yogi is in trouble,
że jeżeli jakiś Sahaja yogin ma kłopoty,
you are in trouble. Is threat to your growth;
to i wy macie kłopoty. Jest to zagrożeniem dla waszego wzrostu;
it is a threat to your growth, because it is the Whole that is growing.
jest to zagrożeniem dla waszego wzrostu, ponieważ to Całość wzrasta.
Of course, those who are absolutely useless
Oczywiście ci, którzy są absolutnie bezużyteczni,
will be thrown away, gradually. That’s what Mother does.
będą stopniowo wyrzucani. To właśnie robi Matka.
They can be thrown away absolutely,
Oni zostaną całkowicie wyrzuceni,
so much far away that they will never return.
tak daleko, że nigdy nie wrócą.
But you don’t have to worry about such people,
Ale o takich ludzi nie musicie się martwić,
they will be thrown away. They will be given some chances,
zostaną wyrzuceni. Będzie im dana szansa,
some more credits will be given, some graces will be given,
dostaną pewien kredyt, będzie im okazana łaska, ale ostatecznie
but ultimately they will be thrown away. So you don’t have to worry.
zostaną wyrzuceni. Więc nie musicie się martwić.
But you must worry about the Whole.
Ale musicie martwić się o Całość.
And you have to take up the responsibility.
I musicie wziąć na siebie odpowiedzialność.
Those who do not take up the responsibility
Ci, którzy nie biorą na siebie odpowiedzialności,
are not the people who are yet matured their child—
nie są ludźmi, którzy już rozwinęli swoje dziecko -
that’s the Spirit.
czyli Ducha.
Every type of responsibility that you can take,
Każdy rodzaj odpowiedzialności, który możecie podjąć,
think of what responsibilities you can take.
zastanówcie się, jakie obowiązki możecie podjąć.
That is why most of us have bad Vishuddhis,
Dlatego większość z nas ma złe Vishuddhi,
because we do not take the responsibilities,
ponieważ nie bierzemy na siebie odpowiedzialności,
and whatever responsibility we do take
a jakąkolwiek odpowiedzialność bierzemy,
we have to be much, much, much more responsible
musimy być w tym dużo, dużo, dużo bardziej odpowiedzialni
than ordinary government servants are.
niż zwykli urzędnicy państwowi.
Sometimes we hear from one ear and throw it away from the same—
Czasami słyszymy jednym uchem i tym samym wypuszczamy
don’t even allow it to come into the head.
nie pozwalając temu nawet wejść do głowy.
So, one has to understand that the child is your responsibility,
Trzeba więc zrozumieć swoją odpowiedzialność za dziecko,
you have to look after the child.
musicie opiekować się tym dzieckiem.
And the Whole is also your responsibility.
Odpowiadacie również za Całość.
Now, how to establish the connection between your Spirit,
A teraz to, jak ustanowić połączenie między waszym Duchem,
or keep the connection on between the Spirit and the womb,
czy utrzymać połączenie pomiędzy Duchem a łonem
or the Kundalini,
lub Kundalini,
is the biggest problem that we all face:
jest największym problemem, z którym wszyscy się stykamy,
that our connections are very loose
Nasze połączenia są bardzo luźne,
and that’s why this Kundalini cannot look after the Spirit.
i dlatego ta Kundalini nie może opiekować się Duchem.
I wonder if you have noticed one thing in Sahaja Yoga,
Zastanawiam się, czy zauważyliście,
that you can maneuver the Kundalini, but not the Spirit.
że w Sahaja Yodze, możecie manewrować Kundalini, ale nie Duchem.
You can raise your hand; the Kundalini will move.
Możecie podnieść rękę - Kundalini się poruszy.
You can maneuver it.
Możecie nią [Kundalini] manewrować.
You can give it a bandhan, it will go around and round and round.
Możecie zrobić bandhan, Ona będzie rozprzestrzeniała się wokół.
But what about the Spirit?
Ale co z Duchem?
You cannot maneuver it.
Nie możecie Nim manewrować.
There is only one mantra to awaken the Spirit,
Jest tylko jedna mantra, która budzi Ducha,
in the sense that to please him you have to say you are the Spirit.
w tym sensie, że aby go zadowolić musicie powiedzieć, że jesteście Duchem.
But you cannot maneuver it. You have to bring in Kundalini
Ale nie możecie Nim manewrować. Musicie pobudzić Kundalini
to look after it, you have to take Kundalini there,
do troski o Niego, musicie doprowadzić Kundalini tutaj do serca,
has to be carefully developed and matured.
mógł się prawidłowo rozwijać, osiągając dojrzałość.
So on both the sides, of men or women,
Tak więc po obu stronach - mężczyzn i kobiet,
we have to understand, that if you are a man,
musimy zrozumieć, że jeśli jesteście mężczyznami,
and if you are dominating man, it’s all right.
i jeśli jesteście dominującymi mężczyznami, to jest w porządku.
But if you are a woman and if you are dominating,
Ale jeśli jesteście kobietami i jeśli dominujecie,
then it’s a difficult thing for Sahaja Yoga to cure you,
wtedy trudno jest was wyleczyć w Sahaja Yodze,
because you have lost your quality of being a woman.
bo utraciłyście umiejętność bycia kobietą.
At least you have to be a woman to begin with.
Przede wszystkim na początku musicie być kobietą.
If you are not even a woman, then what can you do with
Jeśli nie jesteście nawet kobietą, co wtedy możecie zrobić
this third persons who are neither man nor woman?
z trzecimi osobami, które nie są ani mężczyzną, ani kobietą?
Now the men, when they are dominating, they have to understand,
Teraz mężczyźni, kiedy są dominujący, muszą zrozumieć,
that they have to be compassionate.
że muszą być współczujący.
They have to be kind,
Muszą być mili,
they have to be considerate, but never subservient,
muszą być rozważni, ale nigdy podporządkowani,
never subservient. This is one should understand,
nigdy nie służalczy. To należy zrozumieć,
that you should not be subservient.
że nie powinniście być służalczy.
Now the women, what they have to be;
Teraz, jakie powinny być kobiety:
is to be great, large, receptive;
wzniosłe, otwarte, wrażliwe -
receiving
przyjmujące
and nourishing all that.
i rozwijające to wszystko.
Now the way husbands are told sometimes in this West—
Szokuje Mnie w jaki sposób na Zachodzie czasami mówi się do mężów.
Wife says this to Mr. X, "X you haven’t done this,
Żona tak mówi do pana X: "Nie zrobiłeś tego,
X you haven’t done that. How have you put this?
nie zrobiłeś tamtego. Jak to położyłeś?
Do this, do that, do that." It’s not woman’s way of doing it,
Zrób to, zrób tamto, zrób to". To nie jest kobiecy sposób działania,
it’s absolutely wrong that to do it.
to, jak to robicie jest absolutnie niewłaściwe.
To tell him to do something.
Mówiąc mu, żeby coś zrobił,
You are becoming a manly, and then we lose completely
stajecie się męskie, a potem tracicie całkowicie
that power of giving that nourishment of a woman’s love,
tę moc odżywiania kobiecą miłością,
which is the power of a woman,
która jest potęgą kobiety,
which women don’t understand. I’ll tell you a simple example;
a której kobiety nie rozumieją. Prostym przykładem jest moja wnuczka.
My own grand daughter. She wants to be an air hostess all the time, she wants.
Ona cały czas chce być stewardessą. Ona mówi:
She says, "You must have also thought of being an air hostess."
"Musiałaś także myśleć o byciu stewardessą". Zapytałam:
I said, "Why? What is so great about air hostess?"
"Dlaczego? Co jest takiego wspaniałego
She says, “That’s the only time you can give food to someone.”
w stewardessie?" Odpowiedziała: "To jedyny raz, kiedy możesz dawać komuś jedzenie".
You see a natural instinct of a Mother that let me see them eat, you see.
Naturalny instynkt matki, który pozwala Mi patrzeć, jak jedzą.
They don’t eat themselves, they want others to eat.
Same nie jedzą, chcą, aby jedli inni.
But this is not in the conception of the western women, I tell you.
Ale tego nie ma w koncepcji zachodnich kobiet, mówię wam.
They can’t understand this.
One tego nie rozumieją.
"Why? I have done this, so why not he does this, this."
"Dlaczego? Ja zrobiłam to, więc dlaczego on nie zrobi tego i tego."
It’s your privilege to do these things properly,
Waszym przywilejem jest robienie tych rzeczy właściwie,
in a proper way.
we właściwy sposób.
But supposing somebody is a very good mechanic,
Ale przypuśćmy, że ktoś jest bardzo dobrym mechanikiem,
the woman will also become a mechanic, "I’ll do the mechanical things".
to kobieta zostanie także mechanikiem: "Ja zajmę się naprawą".
She is not there for doing mechanical work.
Ona nie jest tam, by wykonywać pracy mechanika.
She is there for the mechanics of the emotions.
Jest tam dla mechaniki emocji.
Like a man comes home; she goes on ordering,
Gdy mężczyzna wraca do domu; ona zleca mu zadania:
"You have to put that right, why did you spoil my carpet?
"Musisz to naprawić, dlaczego pobrudziłeś mój dywan?
Why did you do this? Clean it up, get that thing, do that."
Dlaczego to robisz? Oczyść to, weź to, zrób to".
All his mechanics of emotions are finished.
Skończyła się cała jego mechanika emocji.
Once his mechanics of emotions are finished,
Kiedy skończy się jego mechanika emocji,
he is useless and you are useless as it is.
on jest bezużyteczny i wy jesteście bezużyteczne.
And men also should not do their jobs. Let them do their own jobs.
Mężczyźni też nie powinni wykonywać ich [kobiet] pracy. Pozwólcie im wykonywać swoją pracę.
I think this is one of the biggest problems of the West today.
Myślę, że dzisiaj na Zachodzie jest to jeden z największych problemów,
That men are neither men, and women are not women.
że mężczyźni nie są mężczyznami a kobiety nie są kobietami.
I find the quality so horrid,
Widzę, że jakość jest tak okropna,
that I don’t know how to deal with the mixtures.
że nie wiem, jak sobie radzić z tym pomieszaniem.
You must understand this very simple thing in life
Musicie zrozumieć tę bardzo prostą rzecz w życiu,
that if you are a hybrid stuff,
że jeśli jesteście hybrydami,
you can’t have the quality of a Sahaja Yogi.
nie możecie mieć cech Sahaja yogina.
If you mix it up, it’s a very funny thing, isn’t it?
Jeśli to pomieszacie, to jest bardzo niewłaściwe, czyż nie?
So a woman must try to be a woman
Więc kobieta musi starać się być kobietą
and a man must try to be a man.
a mężczyzna musi starać się być mężczyzną.
Now see, what is the situation, of a man,
A teraz zobaczmy, jaka jest sytuacja mężczyzny
as a masculine effect on the development of consciousness?
jako męskiego wpływu na rozwój świadomości?
So, as the manliness was expressed
Zatem, gdy pojawiła się męskość,
we have developed science.
rozwinęliśmy naukę.
We have developed all this knowledge,
Rozwinęliśmy całą tę wiedzę,
all these things which are outside.
wszystko to, co jest na zewnątrz.
Now everything is ready.
Teraz wszystko jest gotowe.
Now the woman has to come up.
Teraz kobieta musi się pojawić.
I mean, I am saying in the very abstract way; don’t think of woman,
Mówię w bardzo abstrakcyjny sposób; nie myślcie o kobiecie,
but you can say the feminine.
ale można powiedzieć, o kobiecości.
The feminine nature has to rise now.
Kobieca natura musi teraz się rozwinąć.
Now everything is ready, it has to just spark.
Teraz wszystko jest gotowe, musi po prostu zaiskrzyć.
All the chakras are ready, now awaken the Kundalini.
Wszystkie czakry są gotowe, teraz obudźcie Kundalini.
Kundalini is as important as the other chakras are.
Kundalini jest tak samo ważna jak inne czakry.
So now awaken the Kundalini. Now Kundalini’s behavior
Więc teraz obudźcie Kundalini. Zachowanie Kundalini
and mode of action is very different
i sposób jej działania są zupełnie inne
from the mode of action of the chakras.
od trybu działania czakr.
If the Kundalini becomes the chakras and the chakras become the Kundalini,
Jeśli Kundalini stanie się czakrami, a czakry staną się Kundalini,
how will you manage Sahaja Yoga? But we must assume
jak poradzicie sobie z Sahaja Yogą? Ale musimy przyjąć
our own nature in all dignity and in all pride;
naszą własną naturę z całą godnością i dumą;
not to feel any way low down. Because a man sits on a horse,
w żadnym wypadku nie czujcie się źle. Gdy mężczyzna siedzi na koniu,
the woman wants to sit on a horse.
kobieta też chce siedzieć na koniu.
What is the need for a woman to sit on a horse,
Po co kobieta ma dosiadać konia,
I can’t understand. Here all the women are sitting on a horse.
nie rozumiem. Tutaj wszystkie kobiety siedzą na koniu.
They’ll become like horses.
Staną się takie jak konie.
Already I think half of your royal family looks like horses,
Myślę, że połowa waszej rodziny królewskiej wygląda jak konie, czyż nie?
I think so. Their faces look like horses.
Tak myślę. Ich twarze wyglądają jak u koni.
See, so there is no need for women to do
Więc kobiety nie muszą robić
all the things that man have already done. Say, for example,
tych wszystkich rzeczy, które mężczyzna już zrobił. Na przykład,
there’s one personality of masculine personality that has to come
pewna osoba, mężczyzna musi przyjść
and do a certain job. Now you’ve done it.
i wykonać określoną pracę. Teraz wy to zrobiliście.
All right now the another personality has to do this job.
A teraz inna osoba musi wykonać tę pracę.
Now see the situation of the Divine also.
Więc spójrzcie też na sytuację Boskości.
Now the whole complication comes in that
Cała komplikacja tkwi w tym,
once a kind of a thing has been done,
że raz coś zostało zrobione,
the another one that comes wants to do the same.
a ktoś inny przychodzi i chce zrobić to samo.
Do you follow My point?
Czy nadążacie za Mną?
So the whole energy is completely wasted.
Więc cała energia jest całkowicie zmarnowana.
The whole preparation has been made
Zostały wykonane całe przygotowania
for this Aquarius age to come in
na nadejście ery Wodnika,
to bring in the Kundalini upward
aby unieść Kundalini w górę,
and to make the whole work out
i żeby wszystko się wypracowało w taki sposób,
in such way that the left and right meet
że lewa i prawa [strona] spotykają się
and you all become ignited enlightened
i wszyscy stajecie się oświeceni.
It was a question of our being sharing the whole job
Chodziło o to, żeby podzielić całą pracę
in a proper understanding
z właściwym zrozumieniem. Zobaczmy,
Now see how Mother Earth Herself was created,
jak została stworzona sama Matka Ziemia,
it is also a very simple thing
to jest również bardzo proste.
First, the movement of the energy started flowing.
Najpierw ruch energii zaczął płynąć.
Now this is a combined energy all right?
Teraz jest to energia połączona, tak?
Then the combined energy went round and round and round like that.
Następnie połączona energia krążyła w kółko, w ten sposób.
And when it consolidated there was a-this big bang.
A kiedy stwardniała, nastąpił Wielki Wybuch.
When big bang took place—now this is the manly work,
Kiedy miał miejsce Wielki Wybuch - teraz jest to męska praca - w męskim stylu,
because still the Mother earth is not produced—
ponieważ Matka Ziemia nadal nie została stworzona,
so then these little fragments again went round and round.
zatem te małe odłamki znowu wirowały w kółko.
With the momentum, they became roundish.
Wraz ze wzrastaniem prędkości ruchu zaokrągliły się.
Out of them the Mother Earth was selected for one job.
Spośród nich wybrano Matkę Ziemię do jednego typu pracy.
Not to do anything - you keep quiet now.
Nic nie róbcie - teraz zachowajcie ciszę.
Alright. On the Mother Earth out of the water came the life—
Na Matce Ziemi z wody powstało życie, pojawił się węgiel.
Everybody helped there and a human being was created.
Wszyscy w tym pomagali i została stworzona istota ludzka.
Then the men went round, to improve their societies
Potem mężczyźni zaczęli doskonalić swoje społeczeństwa.
and whatever they have done to it, whatever was possible
Wszystko, co można zrobić przy pomocy ich ego
with their ego is done, finished now.
zostało już zrobione, jest teraz skończone.
Now they have done their job, you see. Now they are on dole,
Zakończyli oni swoją pracę i teraz mają wolne,
you can say.
można by powiedzieć.
Now the womb, or we can say the Kundalini
Teraz kolej na łono, albo można powiedzieć, na Kundalini,
which has been waiting all these years, was resting,
która czekała przez te wszystkie lata, odpoczywała,
waiting for that time, isn’t it? So we call it:
czekała na ten moment. Więc nazywamy to:
"the blossom time has now come".
"Nadszedł czas kwitnienia".
At that time the Kundalini has to rise and ignite,
W tym czasie Kundalini musi wznieść się i zapalić w taki sposób,
in such a way that the completion of the whole work takes place—
aby nastąpiło zakończenie całej pracy -
it is simple. Do you understand now?
to jest proste. Czy teraz rozumiecie?
So there’s no competition between men or women,
Więc nie ma współzawodnictwa pomiędzy mężczyznami i kobietami,
but the style of work is different.
ale ich styl pracy jest inny.
If you understand that, then only this kind of revolution
Jeśli to rozumiecie, dalej będzie miała miejsce rewolucja tylko tego właśnie rodzaju
will take place and not turn out a rebellion.
i nie przerodzi się w bunt. W rzeczywistości
Actually women are rebelling against men, and a nonsense it is.
kobiety buntują się przeciwko mężczyznom i to jest bez sensu.
It is such a headache, that you create something,
To taki ból głowy, że coś tworzycie,
allow them to grow, and the another party comes
dajecie możliwości rozwoju, przychodzi druga strona,
which has to complete the job starts rebelling.
powołana do ukoronowania dzieła, a zaczyna się buntować.
So the revolution has to take place and this revolution is only possible
A więc rewolucja musi nastąpić, a ta rewolucja jest możliwa tylko wtedy,
when we understand that what part is left out now to be done.
kiedy zrozumiemy, jaka część pozostaje teraz do zrobienia.
Are you getting Me all right?
Czy dobrze mnie rozumiecie?
So that part is now Realization,
Więc teraz tą częścią jest Realizacja,
our awakening of the Kundalini.
nasze przebudzenie Kundalini.
For that your feminine qualities are going to help you,
W tym pomogą wam wasze cechy kobiece,
not your masculine qualities.
a nie wasze męskie cechy.
So aggressiveness must be given up by men.
Dlatego mężczyźni muszą przestać być agresywni.
Also, because they are Sahaja Yogis now,
Ponadto, ponieważ są oni teraz Sahaja yoginami,
they have to take feminine qualities. Not of fighting.
muszą przyjąć cechy kobiece. Nie walki.
If women fight they are not women.
Jeśli kobiety walczą, to nie są kobietami.
You see, women are told that
Kobietom mówi się:
"you are useless, you are good for nothing",
"Jesteście bezużyteczne, do niczego się nie nadajecie",
so now they are trying to show, ‘no’, we are also all right.
więc teraz one próbują pokazać: "Nie, my też jesteśmy coś warte".
If you have eaten one crow we will eat three."
"Jeśli zjadłeś jedną wronę, my zjemy trzy".
Now, this understanding and the wise perception would be such that
Otóż, to zrozumienie i mądre postrzeganie powinno być takie:
"what do we have to do now to change the mode
"Co musimy teraz zrobić, aby zmienić sposób
and the style of our lives?"
i styl naszego życia?"
What’s wrong here?
Co w nim jest niewłaściwe?
A turning point has come.
Nadszedł punkt zwrotny.
Now the evolution is not rebellion, at all by any chance.
Teraz ewolucja nie jest wcale buntem.
It’s a wrong idea people have. It’s not rebellion,
Ludzie sobie to niewłaściwie wyobrażają. To nie jest bunt, że ty
that you hit me and I hit you—go on hitting each other,
mnie uderzyłeś, a ja uderzyłem ciebie - bijcie się dalej,
like a pendulum you move; you see the movement of a pendulum.
poruszając się jak wahadło; widzicie ruch wahadła.
It’s not like a boom, this thing—that today you are born as a Muslim,
To nie jest jak narodziny, to, że dzisiaj urodziłeś się jako muzułmanin,
tomorrow you are born as a Jew, then you are born as a Jew,
jutro urodzisz się jako Żyd, potem urodzisz się jako Żyd,
then you are born as a Hindu, then you are born as—
potem rodzisz się jako Hindus,
it’s not pendulum. It is spiral movement.
potem rodzisz się jako... to nie jest wahadło. To ruch spiralny.
So every time you achieve an evolution
Więc za każdym razem, gdy osiągacie ewolucję, jesteście
you are at a higher level than before.
na wyższym poziomie niż wcześniej.
So the movement is spiral—see My point?
A więc ruch jest spiralny - widzicie mój punkt widzenia?
Now to achieve the higher position in our whole being
Teraz, aby osiągnąć wyższą pozycję w całej naszej istocie,
what should we do?
to, co powinniśmy zrobić,
Is to understand that from this point to that point we have to rise—
to zrozumieć, że od tego punktu do tamtego punktu musimy się wznieść -
we have to rise in a way that we move in such a way
musimy wznieść się w taki sposób, aby poruszać się w ten sposób,
that it is not in a pendulum way but in a spiral way.
żeby nie odbywało się to w sposób wahadłowy, ale w sposób spiralny.
And to move spirally, you have to use another kind of force.
Aby poruszać się spiralnie, musicie użyć innego rodzaju siły.
Whatever you have used so far has to be endowed
Cokolwiek używaliście do tej pory, musi być wyposażone
with another kind of force
w inny rodzaj siły,
and that’s the feminine qualities of women.
i to są kobiece cechy kobiet.
But where are the feminine women?
Ale gdzie są kobiece kobiety?
They dress up like women, they will try to be feminine
One ubierają się jak kobiety, będą starać się być kobiece
and all that. That’s not the way. From inside, from the heart.
i tak dalej. To nie jest metoda. [Ma być] od wewnątrz, z serca.
A feminine heart. Christ showed that in His life—
Kobiecego serca. Chrystus pokazał to w swoim życiu,
He forgave. Only a woman can forgive, man cannot,
On wybaczył. Tylko kobieta może wybaczyć, mężczyzna nie może,
because he is aggressive. How can he forgive?
ponieważ jest agresywny. Jak może wybaczyć?
Krishna never forgave anyone. He used to kill.
Krishna nigdy nikomu nie przebaczył. On zabijał.
Right royal fashion, go, all right? if you are so, all right. Done.
Dobra królewska moda, jeśli tak jest, w porządku. Gotowe.
He forgave to such an extent to show that
On wybaczył do tego stopnia, żeby pokazać,
He is now giving a turn to the spiral
że teraz przechodzi On na ruch spiralny
and now a feminine quality has to be developed among human beings.
i że teraz ludzie powinni rozwijać aspekty kobiece.
But that doesn’t mean that you start walking like women
Ale to nie znaczy, że zaczynacie chodzić jak kobiety
or developing waistlines.
lub dbać o szczupłą talię.
Because that’s another stupidity.
Ponieważ to jest kolejna głupota.
But to be Motherly.
Ale macie być jak Matka.
Not to be fatherly, but to be Motherly.
Starajcie się mieć nie ojcowskie, lecz kobiece aspekty.
That kindness, that gentleness
Ta dobroć, ta delikatność,
should be in your behavior towards each other.
powinny istnieć w zachowaniu wobec siebie nawzajem.
Of course this force also corrects, sometimes also gets angry also.
Oczywiście ta siła też koryguje, czasem też się gniewa.
Mother also has to get angry sometimes,
Matka też czasami musi się złościć,
especially with people who never get all right with their behavior,
zwłaszcza wobec osób, które nie radzą sobie dobrze ze swoim zachowaniem,
She has to be shouting, punishing,
Ona musi krzyczeć, karać,
and sometimes She also destroys; it’s all right.
a czasami Ona także niszczy; to jest w porządku.
But that is sometimes, not all the time.
Ale to zdarza się czasami, nie cały czas.
So just now one has to accept that to be like the Mother Earth
Więc właśnie teraz trzeba to zaakceptować. Aby być jak Matka Ziemia,
we have to be forbearing—Dhara.
musimy być wyrozumiali - Dhara.
Daharaitey sadara. She is the sustenance of everything.
Daharaitey sadara. Ona jest wsparciem dla wszystkiego.
She takes everything, the vibrations are sucked in; see, talk about it.
Bierze wszystko, wibracje są zasysane; zobaczcie to, rozmawiajcie o tym.
And now for the first time after Realization,
A teraz, po raz pierwszy po Realizacji,
you can give Her back what you have got it, from Her.
możecie zwrócić Jej to, co od Niej dostaliście. Możecie dać wibracje
You can give vibrations to Her trees that are created, y
Jej drzewom, które zostały stworzone,
ou can make them beautiful. You can transform a flower
możecie sprawić, że będą piękne. Możecie przekształcić kwiat
into a more beautiful flower.
w kwiat jeszcze piękniejszy.
Now whatever you have got from the Mother Earth
Teraz wszystko, co otrzymaliście od Matki Ziemi
you can give because your Mother Earth is awakened within you now.
możecie dawać, ponieważ wasza Matka Ziemia jest teraz przebudzona w was.
So you return Her back everything that you got from Her
Więc zwracacie Jej wszystko to, co od Niej otrzymaliście
nobility, forgiveness, love, affection, bearing everything for love.
szlachetność, przebaczenie, miłość, uczucie, znoszenie wszystkiego dla miłości.
And for the mother, to save her child, she’ll starve herself,
A matka, aby ratować swoje dziecko, będzie głodować,
she’ll do everything to save her child,
zrobi wszystko, by uratować swoje dziecko,
complete dedication she has for her child.
ma pełne poświęcenie dla swojego dziecka.
That’s a real mother—I mean the kind of mothers you see these days,
To jest prawdziwa matka - takie matki, które macie obecnie,
neither they are mothers nor women. But what I am saying,
nie są ani matkami, ani kobietami. Ale to, o czym mówię,
that’s the real image of a mother, and you have a image before you.
jest prawdziwym obrazem matki i macie [jej] wizerunek przed sobą.
So, this is what one has to develop now,
Więc to jest to, co trzeba teraz rozwinąć,
whether you are men or women as Sahaja Yogis
czy jesteście mężczyznami czy kobietami,
you must develop a new consciousness of affection,
jako Sahaja yogini musicie rozwinąć nową świadomość uczucia,
love and compassion.
miłość i współczucie.
Getting angry, getting into a temper, shouting at people,
Gniew, porywczość, krzyczenie na ludzi,
screaming at people—is not going to help you much.
wrzeszczenie na ludzi - niewiele wam pomoże.
If you have to help the whole, the growth of the whole,
Jeśli macie pomóc całości, sprzyjać wzrostowi całości,
try to make yourself a milder person—
spróbujcie uczynić siebie osobę łagodniejszą,
be angry with yourself that you are losing tempers
złośćcie się na siebie za to, że tracicie panowanie nad sobą
and you are so unkind to others.
i jesteście tacy nieżyczliwi dla innych.
All the problems have come out of the over-growth of the masculinity—
Wszystkie problemy powstały z powodu nadmiernego rozwinięcia cech męskich,
over-growth. It reaches a certain point, you see,
ich przerostu. Osiąga to pewien punkt,
it’s reached such a wretched point now, that it has to come down.
osiągnęło teraz tak fatalny poziom, że musi opaść.
But also femininity, at a lower level, without Realization
Ale także kobiecość, na niższym poziomie, bez Realizacji,
could be very, very small hearted, chicken hearted,
może być o bardzo, bardzo małym sercu, tchórzliwa,
could be all the time worried about her own child.
[ona] może cały czas martwić się o własne dziecko.
That’s what one has to change—
To co trzeba zmienić,
is to have love and affection for every Sahaja Yogi,
to mieć miłość i uczucie do każdego Sahaja yogina,
for every person. When it comes to fighting others
dla każdej osoby. Jeśli chodzi o walkę z innymi,
you are all one but among yourselves you can look after each other,
wszyscy jesteście jednością, ale między sobą możecie troszczyć się o siebie nawzajem.
tell them—say for example, something is paining in my nose here,
Powiedzmy na przykład, że coś mnie boli w nosie, tutaj,
I will just try to rub it in the same way.
Ja po prostu spróbuję go pocierać w ten sam sposób.
But I won’t try to cut my nose will I? Or bang my nose, I won’t?
Ale nie spróbuję odciąć sobie nosa, prawda? Albo uderzyć się w nos, nie zrobię tego?
So the feeling that the other is myself; be kind and gentle—
Więc [chodzi o] poczucie, że ten drugi jest mną samym; bądźcie uprzejmi i delikatni,
try to improve and help in that manner.
próbujcie ulepszać i pomagać w ten sposób.
I hope you have understood the whole thing.
Mam nadzieję, że wszystko zrozumieliście.
In a nutshell is that: we have to change the whole mode—
Krótko mówiąc: musimy zmienić cały tryb,
a radical change has to come in the society of Sahaja Yogis.
musi nastąpić radykalna zmiana w społeczeństwie Sahaja yoginów.
Now, if there is any question you ask Me, before we start the puja.
Teraz, jeśli są jakieś pytania, zadajcie Mi je, zanim zaczniemy puję.
Now the problem of divorce and all that, you can see this respect.
Teraz problem rozwodu i tak dalej, widać ten szacunek.
Left Nabhi problem, we can talk to.
Problem lewego Nabhi, możemy o tym porozmawiać.
What is it?
O co chodzi?
See.
Zobaczmy.
This problem comes in where you are not the whole.
Ten problem pojawia się, gdy nie jesteście całością.
All right?
W porządku?
Now supposing, as I told you, if you are the whole,
Teraz przypuśćmy, jak wam powiedziałam, że jeśli jesteście całością,
then who is the other?
to kim jest ten drugi?
Then you will, even if you have to hurt. Say, for example,
Wtedy będziecie, nawet jeśli będziecie musieli zranić. Na przykład,
if there is blood coming out of my thumb,
jeśli krew wypływa z mojego kciuka,
I press it hard to stop the blood. It will hurt the thumb, thing.
naciskam mocno, żeby zatrzymać krew. To będzie bolało kciuk.
But the discrimination must be used, that I'm loosing my blood
Ale trzeba zastosować rozróżnienie, bo tracę krew,
which is precious, much more precious than this finger
która jest cenna, o wiele ważniejsza niż ból tego palca. Ale widzicie,
But that discretion must be achieved, you see.
to rozróżnienie trzeba osiągnąć.
In Sahaja Yoga, you're all free to develop
W Sahaja Yodze wszyscy możecie rozwijać
your sense of discretion.
swoje poczucie rozróżnienia.
And once you develop your sense of discretion,
A kiedy rozwiniecie poczucie rozróżnienia,
gradually you will know what to do. In the beginning you will hurt,
stopniowo będziecie wiedzieli co robić. Na początku
no doubt, because you are used to that.
będziecie ranić, bo jesteście do tego przyzwyczajeni.
I've seen people here, just barking at each other,
Widziałam tu ludzi, którzy tylko na siebie szczekali,
as soon as they see each other they start barking.
jak tylko się zobaczą, zaczynają szczekać. Jedziecie w dowolne
You go anywhere in the whole country you go anywhere,
miejsce w całym kraju, idziecie gdziekolwiek,
they start barking for nothing at all. I was surprised.
oni zaczynają szczekać zupełnie bez powodu.
In a school, I went there,
Byłam zaskoczona. W szkole,
there also everybody is barking at each other, you know.
poszłam tam, tam też wszyscy na siebie szczekają.
Whether they are drunk or not drunk, makes no difference-
Czy są pijani, czy nie, nie ma to znaczenia -
is the same state. But after Realization, you do say.
to jest ten sam stan. Ale po Realizacji, mówicie.
Because you feel concerned, you're worried.
Ponieważ czujecie się zatroskani, przejmujecie się.
But you say in such a way that you achieve the result.
Ale mówicie w taki sposób, że osiągacie [dobry] rezultat.
See My point is-that is the criteria:
Zobaczcie mój punkt widzenia, kryterium jest to,
that you should achieve the results.
że powinniście osiągać rezultaty.
that "you are a bhoot",
i powiedziano mu: "Jesteś bucem",
then naturally he will be hurt;
wtedy naturalnie on zostanie zraniony;
very common.
to bardzo powszechne.
First day, somebody walks in and you say "you are a bhoot".
Pierwszego dnia ktoś wchodzi i mówicie: "Jesteś bucem".
I mean, thank God if he doesn't understand the meaning
Dzięki Bogu, jeśli nie zrozumie znaczenia
of the word bhoot -then it's all right.
słowa buc - to wszystko w porządku.
But first you think of being gentle, nice,
Ale najpierw myślcie, żeby być delikatnym, uprzejmym,
embalming, sweet. Let's see, find out ways and methods;
jak balsam, słodkim. Zobaczmy, poznajmy sposoby i metody;
there's a very good way-in the evening, to write down
bardzo dobrym sposobem jest to, żeby wieczorem zapisać:
"how many sweet things I've said today."
"Ile słodkich rzeczy dzisiaj powiedziałem”.
Not like this, sweet things we say,
Ale nie takie słodkie rzeczy, kiedy mówimy:
"You're looking beautiful" all that.
"Wyglądasz pięknie".
Not the superficial ones. That may pamper the ego.
Nie takie powierzchowne. To może dogadzać ego.
But they're so sweet you know, things are.
Ale są takie słodkie rzeczy.
Let's say
Powiedzmy,
there are some very good words,
że jest kilka bardzo dobrych słów,
you can say, like-"Are you warm enough?"
możecie powiedzieć coś w stylu: "Czy jest ci dostatecznie ciepło?"
-very sweet way of asking a question. Then, it's very simple;
- bardzo słodki sposób zadawania pytań. Wtedy jest to bardzo proste;
but you can say like that.
ale możecie tak powiedzieć.
Just-it's very difficult for people to say that even, I've seen.
Po prostu - bardzo trudno jest ludziom nawet tak mówić, widziałam to.
Looking after others comforts. Somebody is sitting, he wants water.
Dbanie o wygodę innych. Ktoś siedzi, chce wody.
Awkwardly sitting. You just go rush and given him water.
Siedzi zakłopotany. Po prostu szybko podajcie mu wodę.
Oh that's too much to expect. That, Oh God you gave water,
Och, nie można tego oczekiwać. O Boże, podałeś mu wodę,
"I'm not his servant"-immediately the question comes into the head.
"nie jestem jego służącym" - od razu pojawia się ta kwestia w głowie.
Little bit trying to do something here and there.
Należy trochę próbować robić coś tu i tam.
Or sometimes thinking-going in the market,
Lub czasami rozmyślając w czasie robienia zakupów,
you find something. "Oh let me take it for him".
kiedy coś znajdziecie: "Och, wezmę to dla niego". Tak robią dzieci.
Children do. I've seen children all the time;
Obserwowałam dzieci cały czas,
they think of their friends-what they can buy for others.
one myślą o swoich przyjaciołach - co mogą kupić dla innych.
She's very fond of things, she "likes. . ."
Ona bardzo lubi te rzeczy, ona "lubi".
All these little-little things, you know.
Wszystkie te małe, małe rzeczy.
Sometimes even a small thing
Czasami nawet drobiazg,
like; early in the morning you get up,
jak np. wstajecie wcześnie rano,
you find the another person is sleeping on one side,
okazuje się, że inna osoba śpi po jednej stronie,
his blanket on the third side and his pillow in the fourth side.
jej koc jest po trzeciej stronie a poduszka po czwartej stronie.
So you just put his head on the pillow
Po prostu połóżcie jej głowę na poduszce
and cover him with the blanket. That's mother's job.
i okryjcie ją kocem. To jest praca matki.
Not out of fear, but out of sheer love.
Nie ze strachu, ale z czystej miłości.
Like even if it is cold and buttons are open,
Nawet jeśli jest zimno, a guziki są odpięte,
you can button up a person you like. Little-little things you know.
możecie je zapiąć osobie, którą lubicie. Drobne rzeczy, które znacie.
Women have very little-sweet things which they do,
Kobiety znają bardzo drobne-słodkie rzeczy, które robią,
which makes men very happy. But women have lost now, that sense.
co bardzo uszczęśliwia mężczyzn. Ale teraz kobiety straciły ten zmysł.
Not the fighting, but thinking of
Nie walka, ale myślenie,
what sweet things you can do for him.
jaką słodką rzecz mogę dla niego zrobić.
And also, sometimes teasing is all right.
Ale też czasami droczenie się jest w porządku.
Sometimes tickling is all right.
Czasami łaskotanie jest w porządku.
But a kind of a sweet you see rapport between each other;
Ale pewien rodzaj słodyczy we wzajemnych relacjach;
even the feeling, that we can do that. It's a master's job.
nawet poczucie, że możemy to zrobić. To praca mistrza.
Is a master's job. The one who is a master can do it,
To praca mistrza. Ten, kto jest mistrzem, może to zrobić,
those who are not, will not be able to.
ten, kto nie jest, nie będzie w stanie.
They'll again come back to hurt. Ultimately, they'll land up
Znowu wrócą, by ranić. Ostatecznie wylądują
with hurting or biting or coming to blows.
ze zranieniem, pogryzieniem albo się pobiją.
But those who are masters will be so beautifully doing
Ale ci, którzy są mistrzami, będą tak pięknie wykonywać
the whole job that you see a kind of a very sweet relationship-
całą pracę, że zobaczycie pewien rodzaj bardzo słodkich relacji,
it's called Madhurya. Without any lust,
które nazywamy Madhurya. Bez żadnej pożądliwości,
without any money-business, anything. Such sweet relationships.
bez żadnych pieniędzy, bez niczego. Takie słodkie relacje.
And the joy would be bubbling.
A radość tryskałaby.
All these perversions, all these things will drop off.
Wszystkie te perwersje, wszystkie te rzeczy odpadną.
But a very sweet relationship-
Ale [pozostanie] bardzo słodka relacja.
all right? Even saying that, you are feeling happy.
Nawet mówiąc to, czujecie się szczęśliwi.